ШРИ ГУРУ-ВАНДАНА
«Поклонение духовному учителю»

Автор: Шрила Нароттама дас Тхакур
Язык оригинала: бенгали
Источник: «Према-бхакти-чандрика»

СТРОФА 1

Санскрит / бенгали русскими буквами:

шри-гуру-чарана-падма, кевала-бхакати-садма,
бандо муи савадхана мате
джахара прасаде бхаи, э бхава тория джаи,
кришна-прапти хой джаха хате

Пословный перевод:

шри-гуру-чарана-падма — лотосные стопы духовного учителя;
кевала — единственное;
бхакати-садма — обитель преданности;
бандо муи — я поклоняюсь;
савадхана мате — с великим вниманием и почтением;
джахара прасаде — по чьей милости;
бхаи — о брат;
э бхава — это материальное существование;
тория джаи — можно пересечь;
кришна-прапти — обретение Кришны;
хой джаха хате — становится возможным благодаря ему.

Литературный перевод:

Лотосные стопы духовного учителя — единственная обитель чистой преданности. Я поклоняюсь им с глубоким вниманием и почтением. По милости гуру человек пересекает океан материального существования и достигает Кришны.

СТРОФА 2

Санскрит / бенгали русскими буквами:

гуру-мукха-падма-вакья, читтете кория айкья,
ар на корихо мане аша
шри-гуру-чаране рати, эи се уттама-гати,
дже прасаде пуре сарва аша

Пословный перевод:

гуру-мукха-падма-вакья — слова из лотосных уст духовного учителя;
читтете — в сердце;
кория айкья — сделать единым с собой;
ар на корихо — больше не буду;
мане аша — лелеять иные желания;
шри-гуру-чаране рати — любовь к стопам гуру;
эи се — именно это;
уттама-гати — высшее совершенство;
дже прасаде — по милости которого;
пуре сарва аша — исполняются все истинные желания.

Литературный перевод:

Я сделаю наставления, исходящие из лотосных уст духовного учителя, едиными со своим сердцем и не стану лелеять иных желаний. Любовь к его стопам — высшее совершенство, исполняющее все истинные стремления души.

СТРОФА 3

Санскрит / бенгали русскими буквами:

чакху-дан дило джеи, джанме джанме прабху сеи,
дивья-гьян хриде прокашито
према-бхакти джаха хоите, авидья винаша джате,
веде гай джахара чарито

Пословный перевод:

чакху-дан — дар зрения;
дило джеи — тот, кто дал;
джанме джанме — жизнь за жизнью;
прабху сеи — он мой господин;
дивья-гьян — трансцендентное знание;
хриде прокашито — проявил в сердце;
према-бхакти — любовная преданность;
джаха хоите — от которого;
авидья — невежество;
винаша джате — уничтожается;
веде гай — Веды воспевают;
джахара чарито — его качества и деяния.

Литературный перевод:

Он открыл мои покрытые тьмой глаза и проявил в сердце духовное знание. Жизнь за жизнью он остаётся моим господином. От него приходит любовная преданность и исчезает невежество; Веды прославляют его характер и деяния.

СТРОФА 4

Санскрит / бенгали русскими буквами:

шри-гуру каруна-синдху, адхама-джанара бандху,
локанатха локера дживана
ха ха прабху коро доя, дехо море пада-чхая,
эбе джаша гхушук трибхувана

Пословный перевод:

шри-гуру — духовный учитель;
каруна-синдху — океан милости;
адхама-джанара бандху — друг падших;
локанатха — о Локанатха;
локера дживана — жизнь всех людей;
ха ха прабху — о мой господин;
коро доя — прояви милость;
дехо море — даруй мне;
пада-чхая — тень твоих стоп;
эбе джаша гхушук — пусть ныне прославится;
трибхувана — во всех трёх мирах.

Литературный перевод:

Духовный учитель — океан милости и друг падших душ. О Локанатха, жизнь всех людей, будь милостив ко мне и даруй прибежище в тени своих стоп. Пусть твоя слава разнесётся по всем трём мирам.
