ШРИ ГАУРА-АРАТИ

Автор: Шрила Бхактивинода Тхакур
Язык оригинала: бенгали
Источник: «Гитавали», раздел «Арати-киртана», песня 2

СТРОФА 1

Санскрит / бенгали русскими буквами:

джая джая горачандер аратико шобха
джахнави-тата-ване джага-мана-лобха

Пословный перевод:

джая джая — вся слава;
горачандер — луноподобному Господу Гауре;
аратико шобха — красоте церемонии арати;
джахнави-тата-ване — в роще на берегу Ганги;
джага-мана-лобха — пленяющей умы всего мира.

Литературный перевод:

Вся слава прекрасному арати Господа Гаурачандры! Оно проходит в роще на берегу Ганги и пленяет сердца всех живых существ.

СТРОФА 2

Санскрит / бенгали русскими буквами:

дакхине нитай-чанд, ваме гададхара
никате адвайта, шриниваса чхатра-дхара

Пословный перевод:

дакхине — справа;
нитай-чанд — Господь Нитьянанда;
ваме — слева;
гададара — Шри Гададхара;
никате — рядом;
адвайта — Шри Адвайта;
шриниваса — Шриваса Тхакур;
чхатра-дхара — держит зонт.

Литературный перевод:

Справа от Господа Чайтаньи стоит Нитьянанда Прабху, слева — Шри Гададхара. Рядом находится Адвайта Ачарья, а Шриваса Тхакур держит над Господом церемониальный зонт.

СТРОФА 3

Санскрит / бенгали русскими буквами:

босиячхе горачанд ратна-симхасане
арати корен брахма-ади дева-гане

Пословный перевод:

босиячхе — восседает;
горачанд — Господь Гаурачандра;
ратна-симхасане — на троне, украшенном драгоценностями;
арати корен — совершают арати;
брахма-ади — начиная с Брахмы;
дева-гане — сонмы полубогов.

Литературный перевод:

Господь Гаурачандра восседает на драгоценном троне, а полубоги во главе с Брахмой совершают Ему арати.

СТРОФА 4

Санскрит / бенгали русскими буквами:

нарахари-ади кори чамара дхулайа
санджая-мукунда-васу-гхоша-ади гайа

Пословный перевод:

нарахари-ади — Нарахари и другие;
чамара дхулайа — обмахивают чамарами;
санджая, мукунда, васу-гхоша-ади — Санджая, Мукунда, Васу Гхоша и другие;
гайа — поют.

Литературный перевод:

Нарахари и другие преданные обмахивают Господа чамарами, а Санджая, Мукунда, Васу Гхоша и их спутники поют сладостный киртан.

СТРОФА 5

Санскрит / бенгали русскими буквами:

шанкха бадже, гханта бадже, бадже каратала
мадхура мриданга бадже парама расала

Пословный перевод:

шанкха бадже — звучат раковины;
гханта бадже — звенят колокольчики;
каратала — караталы;
мадхура — сладостно;
мриданга бадже — звучат мриданги;
парама расала — исполнено высшего духовного вкуса.

Литературный перевод:

Гремят раковины, звенят колокольчики и караталы, сладко звучат мриданги. Вся музыка киртана исполнена высшего духовного вкуса.

СТРОФА 6

Санскрит / бенгали русскими буквами:

баху-коти чандра джини вадана уджджвала
гала-деше вана-мала коре джхаламала

Пословный перевод:

баху-коти чандра — миллионы лун;
джини — превосходя;
вадана уджджвала — сияющее лицо;
гала-деше — на шее;
вана-мала — гирлянда из лесных цветов;
коре джхаламала — сверкает и переливается.

Литературный перевод:

Сияние лица Господа превосходит свет миллионов лун, а гирлянда из лесных цветов на Его шее ослепительно сверкает.

СТРОФА 7

Санскрит / бенгали русскими буквами:

шива-шуки-нарада преме гада-гада
бхакативинода декхе горара сампада

Пословный перевод:

шива, шука, нарада — Господь Шива, Шукадева Госвами и Нарада Муни;
преме — от любви;
гада-гада — голоса прерываются от экстаза;
бхакативинода — Бхактивинода Тхакур;
декхе — созерцает;
горара сампада — великолепие Господа Гауры.

Литературный перевод:

Господь Шива, Шукадева Госвами и Нарада Муни охвачены любовью, и их голоса дрожат от экстаза. Так Бхактивинода Тхакур созерцает великолепие Господа Гауры.
