ТУЛАСИ-АРАТИ
Шри Туласи-киртана

Автор: Кришна дас
Язык оригинала: санскрит и бенгали
Источник: традиционный вайшнавский песенник

ВСТУПИТЕЛЬНАЯ МАНТРА

Санскрит русскими буквами:

вриндаяи туласи-девьяи прияяи кешавасья ча
кришна-бхакти-праде деви сатьяватьяи намо намах

Пословный перевод:

вриндаяи — Вринде;
туласи-девьяи — богине Туласи;
прияяи — дорогой;
кешавасья — Господу Кешаве;
ча — и;
кришна-бхакти-праде — дарующей преданность Кришне;
деви — о богиня;
сатьяватьяи — исполненной истины;
намо намах — снова и снова выражаю почтение.

Литературный перевод:

Я снова и снова склоняюсь перед Вриндой, богиней Туласи, бесконечно дорогой Господу Кешаве. О богиня, исполненная истины, ты даруешь преданность Господу Кришне.

СТРОФА 1

Санскрит / бенгали русскими буквами:

намо намах туласи кришна-преяси намо намах
радха-кришна-сева пабо эи абхилаши

Пословный перевод:

намо намах — снова и снова склоняюсь;
туласи — о Туласи;
кришна-преяси — возлюбленная Кришны;
радха-кришна-сева — служение Радхе и Кришне;
пабо — пусть я обрету;
эи абхилаши — таково моё желание.

Литературный перевод:

О Туласи, возлюбленная Кришны, я снова и снова склоняюсь перед тобой. Моё единственное желание — обрести служение Шри Шри Радхе и Кришне.

СТРОФА 2

Санскрит / бенгали русскими буквами:

дже томара шарана лой, тара ванчха пурна хой
крипа кори коро таре вриндавана-васи

Пословный перевод:

дже — тот, кто;
томара шарана лой — принимает твоё прибежище;
тара ванчха — его желания;
пурна хой — исполняются;
крипа кори — проявив милость;
коро таре — сделай его;
вриндавана-васи — жителем Вриндавана.

Литературный перевод:

Желания того, кто принимает твоё прибежище, исполняются. Пожалуйста, яви ему милость и сделай его жителем Вриндавана.

СТРОФА 3

Санскрит / бенгали русскими буквами:

мора эи абхилаша, виласа-кундже дио васа
наяна херибо сада югала-рупа-раши

Пословный перевод:

мора эи абхилаша — таково моё желание;
виласа-кундже — в рощах божественных игр;
дио васа — даруй обитель;
наяна — глазами;
херибо сада — всегда видеть;
югала-рупа-раши — сияющую красоту Божественной Четы.

Литературный перевод:

Я желаю жить в рощах божественных игр Вриндавана и всегда созерцать глазами безграничную красоту Шри Шри Радхи и Кришны.

СТРОФА 4

Санскрит / бенгали русскими буквами:

эи ниведана дхара, сакхира анугата коро
сева-адхикара дие коро ниджа даси

Пословный перевод:

эи ниведана — эту просьбу;
дхара — прими;
сакхира анугата — последовательницей подруг Радхарани;
коро — сделай;
сева-адхикара — право на служение;
дие — даровав;
ниджа даси — своей служанкой.

Литературный перевод:

Прими мою просьбу: сделай меня последовательницей спутниц Шримати Радхарани, даруй право на служение и прими меня своей служанкой.

СТРОФА 5

Санскрит / бенгали русскими буквами:

дина кришна-дасе кой, эи джена мора хой
шри-радха-говинда-преме сада джена бхаси

Пословный перевод:

дина кришна-дасе — смиренный Кришна дас;
кой — говорит, молится;
эи джена мора хой — пусть это станет моей участью;
шри-радха-говинда-преме — в любви к Радхе и Говинде;
сада — всегда;
джена бхаси — пусть я плаваю, погружаюсь.

Литературный перевод:

Смиренный Кришна дас молится: пусть я всегда буду погружён в океан любви к Шри Радхе и Говинде.

МАНТРА ОБХОДА ТУЛАСИ

Санскрит русскими буквами:

яни кани ча папани брахма-хатьяди-кани ча
тани тани пранашянти прадакшинах паде паде

Пословный перевод:

яни кани — какие бы ни;
папани — грехи;
брахма-хатья-адикани — начиная с убийства брахмана;
тани тани — все они;
пранашянти — уничтожаются;
прадакшинах — при обходе по часовой стрелке;
паде паде — на каждом шагу.

Литературный перевод:

Все грехи, какие бы человек ни совершил, уничтожаются шаг за шагом, когда он с почтением обходит Шримати Туласи-деви.
