ШРИ НРИСИМХА-ПРАНАМА

Автор: первые две молитвы традиционно связывают с «Нрисимха-пураной»; третья — Шри Джаядева Госвами
Язык оригинала: санскрит

МОЛИТВА 1

Санскрит русскими буквами:

намас те нарасимхая
прахладахлада-дайине
хираньякашипор вакшах
шила-танка-накхалайе

Пословный перевод:

намас те — почтение Тебе;
нарасимхая — Господу Нрисимхе;
прахлада — Прахладе Махарадже;
ахлада-дайине — дарующему радость;
хираньякашипох — Хираньякашипу;
вакшах — грудь;
шила — каменная;
танка — резец;
накха-алайе — чьи ногти подобны резцам.

Литературный перевод:

Я склоняюсь перед Господом Нрисимхой, дарующим радость Прахладе Махарадже. Его чудесные ногти подобны острым резцам, разрушающим каменную грудь Хираньякашипу.

МОЛИТВА 2

Санскрит русскими буквами:

ито нрисимхах парато нрисимхо
ято ято ями тато нрисимхах
бахир нрисимхо хридайе нрисимхо
нрисимхам адим шаранам прападье

Пословный перевод:

итах — здесь;
нрисимхах — Господь Нрисимха;
паратah — там;
ято ято — куда бы;
ями — я ни пошёл;
татах — там;
бахих — снаружи;
хридайе — в сердце;
адим — изначальному;
шаранам — прибежищу;
прападье — предаюсь.

Литературный перевод:

Господь Нрисимха находится здесь и там. Куда бы я ни отправился, Он повсюду. Он пребывает и снаружи, и в моём сердце. Я предаюсь изначальному Господу Нрисимхе, высшему прибежищу всех существ.

МОЛИТВА 3

Санскрит русскими буквами:

тава кара-камала-варе накхам адбхута-шрингам
далита-хираньякашипу-тану-бхрингам
кешава дхрита-нарахари-рупа
джая джагадиша харе

Пословный перевод:

тава — Твои;
кара-камала-варе — на прекрасных лотосных руках;
накхам — ногти;
адбхута-шрингам — удивительно острые;
далита — разорвавшие;
хираньякашипу-тану — тело Хираньякашипу;
бхрингам — подобное осе;
кешава — о Кешава;
дхрита-нарахари-рупа — принявший образ человека-льва;
джая — вся слава;
джагадиша — Господу вселенной;
харе — о Хари.

Литературный перевод:

О Кешава, принявший удивительный облик человека-льва! Острыми ногтями Своих прекрасных лотосных рук Ты разорвал осоподобное тело Хираньякашипу. Вся слава Тебе, о Господь вселенной, о Хари!
